---
title: "Volta覚え書き"
emoji: "⚡"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics:
  - "volta"
  - "node"
  - "npm"
  - "javascript"
published: true
---

# Voltaに関して

[Volta - The Hassle-Free JavaScript Tool Manager](https://volta.sh/)

Rust製で主な機能としては以下になります。

1. スピード ⚡
2. プロジェクト単位のシームレスなバージョン切り替え
3. Windows とすべての Unix シェルを含むクロスプラットフォームサポート
4. 複数のパッケージマネージャをサポート
5. 安定したツールのインストール- (Node のアップグレードのたびに再インストールする必要がない)
6. サイト固有のカスタマイズのための拡張フック

## 動作環境

```bash
$ sw_vers
ProductName: macOS
ProductVersion: 13.3.1
ProductVersionExtra: (a)
BuildVersion: 22E772610a
```

## インストール

早速インストールしていきます。

```bash
curl https://get.volta.sh | bash
```

自分の環境では以下にインストールされていました。

```bash
$ which volta
/Users/xxxx/.volta/bin/volta
$ volta --version
1.1.1
```

## 通常のバージョン管理ツールの様にデフォルトを切り替える

まずは追加したいversionのnodeをインストールしてみます。

```bash
$ volta install node@14
$ volta list all       
⚡️ User toolchain:

    Node runtimes:
        v14.21.3 (default)

    Package managers:

    Packages:
```

`v14.21.3` がインストールされた事がわかります。次に最新のversionのnodeをインストールしてみます。

```bash
$ volta install node
$ volta list all             
⚡️ User toolchain:

    Node runtimes:
        v14.21.3
        v18.16.0 (default)

    Package managers:

    Packages:
```

`v18.16.0` がインストールされ `(default)` もv18に設定されています。

これを再度 `v14.21.3` に戻すには、

```bash
$ volta install node@v14.21.3
```

の様に実行するとデフォルトがv14に設定されます。

## プロジェクト毎にVersion固定

`volta pin`コマンドでプロジェクトの `package.json` にバージョンを記載に固定させます。

その為 package.json がないと以下の様にエラーが出ます。

```bash
$ volta pin node@14.21.3
error: Not in a node package.
```

なので適当なディレクトリを作成し、package.jsonを作成します。

```bash
$ mkdir sample
$ cd sample
$ yarn init
```

改めてnodeのversionを固定してみたいと思います。

```bash
$ volta pin node@14.21.3
success: pinned node@14.21.3 (with npm@6.14.18) in package.json
```

するとpackage.jsonに `volta` 項目が追加されていました。

```bash
$ cat package.json
{
  "name": "sample1",
  "packageManager": "yarn@4.0.0-rc.39",
  "volta": {
    "node": "14.21.3"
  }
}
```

※ちなみに、先にnpmを固定しようとすると先のnodeを固定する様なエラーが表示されます

```bash
$ volta pin npm@9.5.0
error: Cannot pin npm because the Node version is not pinned in this project.

Use `volta pin node` to pin Node first, then pin a npm version.
```

## アンインストール方法

[VoltaでNodeをアンインストールする](https://blog.70-10.net/posts/volta-uninstall-node/)

## 参考URL

[【nvm】nodeのバージョン管理をnodebrewからnvmに移行する&使い方](https://offlo.in/blog/node-version-nvm.html)

[Node.jsのバージョン管理にVoltaを推したい](https://zenn.dev/taichifukumoto/articles/how-to-use-volta)